
# 联系方式
- 手机：17601222300
- Email：460632205@qq.com 
- QQ/微信号：460632205/gottaBoy

# 个人信息

  - 闵易/男/1989
 - 本科/合肥工业大学/管理学院/信息管理与信息系统专业 
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：https://gottaboy.github.io/
 - Github：https://github.com/gottaBoy
 - 码云：https://gitee.com/myHomeShine

 - 期望职位：Java高级程序员，微服务架构师
 - 期望薪资：月薪28k
 - 期望城市：上海


# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：Java/Node/Python
- Web框架：Spring/Spring Boot/Spring Cloud/Django
- 前端框架：Bootstrap/Vuejs/Angularjs/Reactjs/HTML5
- 前端工具：webpack/Bower/Gulp/Sass/Less
- 数据库相关：MySQL/mongodb
- 缓存相关：Redis
- RabbitMQ
- 容器技术:  Docker，Swarm，Kubernetes等
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Git/Svn/Markdown
- 单元测试：Junit/JMeter
- 代码检测工具：Sonar
- 持续集成工具：Jenkins
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

# 工作经历
## 上海成达信息科技有限公司 （ 2016年3月 ~ 至今 ）

### 货运中国网无车承运人云平台 
   我在此项目中主要负责平台授权，用户中心，消息中心，支付核心业务以及财务对账功能的系统设计和开发。系统上线后，随著业务的迅速增长，项目数量非常大时，要给系统每个项目配置用户，是件非常烦琐的事情，考虑到不同项目账号的授权的问题，我们在基于RBAC的基础上加入了组的概念，简化了多组人员维护多个项目的授权，解决了授权繁琐的问题，同时也保证了平台授权的灵活性。
   我们的系统采用Spring MVC框架，Dubbo的RPC服务治理，SVN版本管理工具， 由于后期项目模块比较多，多个人修改同一项目越来越频繁，每次系统发布上线需要手动打包，极容易出错，项目上线的速度和质量受到严重考验。怎样才能保不同开发人员，能随时编写提交代码，测试环境能够自动发布，提高项目发布的效率，解决手工打包的重复性和复杂性？意识到这个问题的，翻看了许多自动化打包的文章，后来采用GitLab分布式的代码版本工具，采用gitLab + Maven + Jenkins自动化流程打包成镜像在Docker容器中运行，系统发布5分钟就可搞定，目前系统每天的支付业务300万。
   后来公司有一波的招人，整个技术部前端和后端的分工明确，为了加快项目进度，发挥前后端各自的优势，减少工作交叉的复杂性，整个项目采用前后台分离，前端采用最近比较火的Vue的全家桶技术，用起来满顺手的，总体效果比较好，前后台再也不用相互推责任了。

## 上海天跃科技股份有限公司 （ 2014年9月 ~ 2016年3月 ）

### 考拉服务项目 
助力用户实现对故障设备的快捷报修、对维修过程实时追踪记录，附以设备信息管理，对银行设备的生命周期进行全流程管控，最终通过对大量数据的科学分析，提供各种运维指标，辅助银行日常安防运维决策，如维修响应及时率、设备质量分析等。
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 考拉报警
安防报警云服务，依托考拉云平台强大资源，手机移动端实时查阅报警信息协同处警、实时处置结果查看、实时处置过程全程跟踪及同步交互，并且通过视频、图片等多媒体的展示方式，还原报警发生当时的情景。通过大数据分析等技术实现多角度事件综合分析，辅助运营管理决策。
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 
2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（这部分是大家都会写的）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（通过量化的数字来增强可信度）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。



